---
title: Планирование использования Центра программного обеспечения
titleSuffix: Configuration Manager
description: Определите способ настройки центра программного обеспечения и использования фирменной символики с ним для пользователей, которые работают с Configuration Manager.
ms.date: 11/29/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-app
ms.topic: conceptual
ms.assetid: c6826794-aa19-469d-ae47-1a0db68a1ff1
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 15da90b12504fdaf7a4dd0a36704391eead877cd
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81689032"
---
# <a name="plan-for-software-center"></a>Планирование использования Центра программного обеспечения

*Область применения: Configuration Manager (Current Branch)*

В центре программного обеспечения пользователи изменяют параметры, ищут и устанавливают приложения. При установке клиента Configuration Manager на устройстве Windows он автоматически устанавливает центр программного обеспечения.

Дополнительные сведения о других функциях центра программного обеспечения см. в статье [Руководство пользователя центра программного обеспечения](../../core/understand/software-center.md).  

## <a name="configure-software-center"></a><a name="bkmk_userex"></a> Настройка центра программного обеспечения  

Обновите клиенты и сайты Configuration Manager до версии 1906 или более поздней, чтобы получить преимущества от последних улучшений.

Ознакомьтесь с описанными ниже усовершенствованиями центра программного обеспечения.

> [!Important]  
> Эти итеративные улучшения Центра программного обеспечения и точки управления призваны вести к отказу от ролей каталога приложения.
>
> - Пользовательский интерфейс Silverlight не поддерживается, начиная с версии Current Branch 1806.
> - Начиная с версии 1906, обновленные клиенты автоматически используют точку управления для развертываний приложений, доступных пользователю. Но вы не можете устанавливать новые роли каталога приложений.
> - Поддержка ролей каталога приложений прекращена в версии 1910.  

### <a name="starting-in-version-1802"></a>Начиная с версии 1802

- Параметр клиента **Используйте новый центр программного обеспечения** в группе **Агент компьютера** теперь включен по умолчанию. Предыдущая версия центра программного обеспечения больше не поддерживается. Дополнительные сведения см. в разделе [Удаленные и устаревшие компоненты](../../core/plan-design/changes/deprecated/removed-and-deprecated-cmfeatures.md).  

- Пользователи могут искать и устанавливать доступные для пользователей приложения на устройствах, присоединенных к Azure Active Directory (Azure AD). Дополнительные сведения см. в разделе о [развертывании приложений, доступных для пользователя, на устройствах, присоединенных к Azure AD](../deploy-use/deploy-applications.md#deploy-user-available-applications-on-azure-ad-joined-devices).  

### <a name="starting-in-version-1806"></a>Начиная с версии 1806

- На вкладке **Состояние установки** в центре программного обеспечения можно указать, видима ли ссылка на веб-сайт каталога приложений. Дополнительные сведения см. в разделе о параметрах клиентов в [центре программного обеспечения](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#software-center).  

- Роли каталога приложений больше не нужны для отображения доступных пользователю приложений в центре программного обеспечения. Это изменение позволяет уменьшить объем серверной инфраструктуры, необходимой для предоставления приложений пользователям. Центр программного обеспечения теперь использует точку управления для получения этих сведений, что упрощает масштабирование больших сред путем их назначения [группам границ](../../core/servers/deploy/configure/boundary-groups.md#management-points).<!--1358309-->  

    > [!Note]  
    > Если сейчас вы используете каталог приложений, при обновлении ПО Configuration Manager до версии 1806 оно продолжит работать. Роль точки веб-сайта каталога приложений и роль точки веб-службы больше *не являются обязательными*, но по-прежнему *поддерживаются*. **Пользовательский интерфейс Silverlight** для *точки веб-сайта* каталога приложений больше не поддерживается. Дополнительные сведения см. в разделе [Удаленные и устаревшие компоненты](../../core/plan-design/changes/deprecated/removed-and-deprecated-cmfeatures.md).
    >
    > Запланируйте удаление ролей каталога приложений из своей инфраструктуры в будущем. Воспользуйтесь преимуществами усовершенствованного центра программного обеспечения, чтобы использовать точку управления и упростить среду Configuration Manager.  

### <a name="starting-in-version-1902"></a>Начиная с версии 1902

- Настройте сопоставление пользователей и устройств. Дополнительные сведения см. в статье [Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств](../deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity.md).

### <a name="starting-in-version-1906"></a>Начиная с версии 1906

- Центр программного обеспечения теперь по мере доступности взаимодействует с точкой управления для пользовательских приложений. Он больше не использует каталог приложений. Это изменение упрощает удаление каталога приложений с сайта.

- Раньше центр программного обеспечения выбирал первую точку управления из списка доступных серверов. Начиная с этого выпуска, он использует ту же точку управления, что и клиент. Благодаря этому изменению центр программного обеспечения может использовать ту же точку управления с назначенного основного сайта, что и клиент.

- У точки управления есть конечные точки центра программного обеспечения для поддержки этих новых функций. Теперь она проверяет работоспособность этих конечных точек каждые пять минут. Она выводит все проблемы с помощью сообщений о состоянии компонента сайта SMS_MP_CONTROL_MANAGER.

- На сайт нельзя добавлять новые роли каталога приложений. Существующие роли продолжают работать. Только существующие клиенты используют каталог приложений для развертываний, доступных пользователям. Обновленные клиенты автоматически используют точку управления для всех развертываний.

- В центр программного обеспечения можно добавить до 5 настраиваемых вкладок. Дополнительные сведения см. в разделе о [параметрах клиентов в центре программного обеспечения](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#software-center). <!--4063773-->

### <a name="summary-of-infrastructure-requirements-per-version"></a>Сводка по требованиям к инфраструктуре для каждой версии

Следующая таблица поможет понять требования к центру программного обеспечения в зависимости от конкретной версии Configuration Manager.

| Тип устройства | Версия сайта | Инфраструктура |
|-----------------|--------------|----------------|
| Устройство, присоединенное к Azure AD<br>(или присоединенное к облачному домену) | 1802 или 1806 | Точка управления для всех развертываний приложений |
| Устройство с [гибридным присоединением к Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/device-management-hybrid-azuread-joined-devices-setup) в Интернете | 1802 или 1806 | Шлюз облачного управления и точка управления для всех развертываний приложений |
| Локальное устройство, присоединенное к домену Active Directory | 1802 | Каталог приложений, необходимый для доступных пользователям приложений в центре программного обеспечения |
| Локальное устройство, присоединенное к домену Active Directory | 1806 | Точка управления для всех развертываний приложений |

> [!Important]  
> Чтобы воспользоваться преимуществами новых функций Configuration Manager, сначала необходимо обновить клиенты до последней версии. Хотя новые функции появляются в консоли Configuration Manager после обновления ее и сайта, полный сценарий будет работать только с последней версией клиента.


## <a name="replace-toast-notifications-with-dialog-window"></a><a name="bkmk_impact"></a> Замена всплывающих уведомлений на диалоговое окно

<!--3555947-->
Иногда пользователи не замечают всплывающее уведомление Windows о перезагрузке или необходимости выполнить развертывание. В этом случае они не могут отложить напоминание. Такая реакция на событие может привести к неудобствам в работе пользователей, когда наступит крайний срок для клиента.

Начиная с версии 1902 при необходимости [внесения изменений в программное обеспечение](#software-changes-are-required) или [выполнения перезагрузки](#restart-required) в ходе развертывания вы можете принудительно вызвать диалоговое окно.

### <a name="software-changes-are-required"></a>Сценарий, при котором требуется изменить программное обеспечение

Если вы выполняете [развертывание приложения](../deploy-use/deploy-applications.md) с крайним сроком в будущем, на странице **Взаимодействие с пользователем** мастера развертывания программного обеспечения выберите следующие варианты уведомления пользователей:

- **Открыть в центре программного обеспечения и показать все уведомления.**
- **Если требуется изменить программное обеспечение, показывать диалоговое окно вместо всплывающего уведомления.**

Настроив этот параметр развертывания, можно изменить взаимодействие с пользователем для выбранного сценария.

Вместо следующего всплывающего уведомления:

![Всплывающее уведомление о необходимости изменения программного обеспечения](media/3555947-required-toast.png)  

отображается диалоговое окно:

![Диалоговое окно с сообщением о необходимости изменить программное обеспечение](media/3555947-required-dialog.png)


### <a name="restart-required"></a>Сценарий, при котором требуется перезагрузка

В группе настроек [Перезагрузка компьютера](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#computer-restart) активируйте следующий параметр: **When a deployment requires a restart, show a dialog window to the user instead of a toast notification** (Если для развертывания требуется перезапуск, показывать диалоговое окно вместо всплывающего уведомления).  

Настройка этого параметра клиента приведет к его применению для всех обязательных развертываний, которые выполняют перезапуск следующих типов:

- [Приложение](../deploy-use/deploy-applications.md)
- [Последовательность задач](../../osd/deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DeployTS)
- [Обновление программного обеспечения](../../sum/deploy-use/deploy-software-updates.md)

Вместо следующего всплывающего уведомления:

![Всплывающее уведомление о необходимости перезагрузить компьютер](media/3555947-restart-toast.png)  

отображается диалоговое окно:

![Диалоговое окно с просьбой перезагрузить компьютер](media/3555947-restart-dialog.png)

> [!IMPORTANT]
> В Configuration Manager 1902 при определенных обстоятельствах диалоговое окно не замещает всплывающие уведомления. Чтобы устранить эту проблему, установите [накопительный пакет обновления для Configuration Manager версии 1902](https://support.microsoft.com/help/4500571/update-rollup-for-configuration-manager-current-branch-1902). <!--4404715-->

## <a name="branding-software-center"></a>Фирменный стиль центра программного обеспечения

Измените внешний вид центра программного обеспечения в соответствии с требованиями к фирменному стилю вашей организации. Это повысит доверие пользователей к центру программного обеспечения.

### <a name="configure-software-center-branding"></a>Настройка фирменного стиля в центре программного обеспечения

<!-- 1351224 -->
Настройте внешний вид центра программного обеспечения, добавив элементы фирменного стиля своей организации и указав видимость вкладок.

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- [Центр программного обеспечения](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#software-center): группа параметров клиента  
- [Настройка параметров клиента](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md)  

### <a name="branding-priorities"></a>Приоритеты фирменного стиля

Configuration Manager применяет настройки фирменного стиля согласно следующим приоритетам.  

1. Параметры клиента **центра программного обеспечения**. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о параметрах клиентов](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#software-center).  

2. Параметр клиента **Название организации** в группе **Агент компьютера**. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о параметрах клиентов](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#computer-agent).  

#### <a name="application-catalog-branding-priorities"></a>Приоритеты фирменного стиля каталога приложений

> [!Important]
> Пользовательский интерфейс Silverlight каталога приложений не поддерживается в текущей ветви версии 1806. Начиная с версии 1906, обновленные клиенты автоматически используют точку управления для развертываний приложений, доступных пользователю. Но вы не можете устанавливать новые роли каталога приложений. Поддержка ролей каталога приложений прекращена в версии 1910.  

Если вы используете каталог приложений, фирменный стиль имеет следующие приоритеты:  

1. Параметры клиента **центра программного обеспечения**. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о параметрах клиентов](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#software-center).  

2. *Название организации* и *цвет*, указанные в свойствах точки веб-сайта каталога приложений. Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации для ролей системы сайта в Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configuration-options-for-site-system-roles.md#BKMK_ApplicationCatalog_Website).  

3. Параметр клиента **Название организации** в группе **Агент компьютера**. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о параметрах клиентов](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#computer-agent).  


## <a name="see-also"></a>См. также

- [Руководство пользователя центра программного обеспечения](../../core/understand/software-center.md)
- [Планирование и настройка управления приложениями](plan-for-and-configure-application-management.md)
